En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día, quedando todo restablecido a las 00:28 horas de esta madrugada.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1054 MW a las 19:20 horas, coincidente con la hora pico. Se reportan 11 MW afectados en Guantánamo por el paso de huracán.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2100 MW y la demanda 2000 MW, no hay afectación al servicio por déficit. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 400 MW.

Se encuentran en avería la unidad 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 3 de la CTE Cienfuegos y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz y la unidad 5 de la CTE Renté.

Las limitaciones en la generación térmica son de 526 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 62 centrales de generación distribuida, para un total de 335 MW.

Para el pico se estima la recuperación de 50 MW en centrales de la Generación Distribuida que están fuera por combustible y la entrada de la unidad 3 de la CTE Santa Cruz con 50 MW.

Con este pronostico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2220 MW y una demanda máxima de 3000 MW, para un déficit de 800 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 870 MW en este horario.