La unidad 1 de la central termoeléctrica (CTE) Lidio Ramón Pérez, conocida como Felton 1, ubicada en Mayarí, Holguín, ha sido sincronizada nuevamente al sistema eléctrico nacional. Este avance representa un paso importante en la progresiva recuperación del servicio, tras la desconexión total del pasado 18 de octubre. Con Felton 1 en línea, se espera que la estabilidad del suministro continúe mejorando en las próximas horas.
En Pinar del Río ya se sirven 65 MW de electricidad a través de las líneas del Sistema Electroenergético Nacional. La provincia está conectada al sistema occidental que se extiende hasta Matanzas.
El Ministerio de Energía y Minas informó, en su cuenta en la red social X, que a las 6:00 am de esta jornada el 70. 89 % de los clientes del país, tienen servicio eléctrico.

Proceso de restablecimiento, en cifras
Según el parte de la UNE de las 8:30 am:

- Más del 95 % de los clientes de Pinar del Río, Artemisa, La Habana, Mayabeque, Las Tunas y Holguín cuentan con servicio.

- Entre el 40 y el 60 % se encuentran las provincias de Matanzas, Cienfuegos, Villa Clara, Sancti Spíritus, Ciego de Ávila, Camagüey y Granma.

- Las provincias con menor disponibilidad en estos momentos son Santiago de Cuba y Guantánamo.

- Alrededor del 70 % de los clientes del país cuentan con servicio y están servidos más de 1 400 MW.

- En los circuitos que ya cuentan con servicio, la UNE trabaja en la solución de las averías.

14:17 - Felton está generando más de 125 MWA

2:44 p.m. quedó sincronizado el Sistema Electroenergético Nacional. Así lo informó la Unión Eléctrica en sus perfiles de redes sociales.