En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día, no se pudo restablecer el servicio en la madrugada de hoy.

A las 02:44 de la tarde de ayer quedó sincronizado el SEN. A partir de esa hora la afectación al servicio se ejecutó de acuerdo a la potencia máxima apagable, similar a como se afectaba el servicio antes de la caída del SEN.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 986 MW a las 19:30 horas, coincidiendo con el horario pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1880 MW y la demanda 2100 MW, con 310 MW afectado por déficit de capacidad. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 650 MW.

Se encuentra en avería la unidad 8 de la CTE Mariel, las unidades 1 y 3 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz y la unidad 5 de la CTE Renté.

Las limitaciones en la generación térmica son de 629 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 24 centrales de generación distribuida, para un total de 95 MW.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 3 de la CTE Santa Cruz con 50 MW (en proceso de arranque), la entrada de la unidad 3 de Energas Varadero con 30 MW y la entrada de la unidad 4 de Energas Varadero con 18 MW.

Con este pronostico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 1978 MW y una demanda máxima de 2950 MW, para un déficit de 972 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1042 MW en este horario.