En el día de ayer se afectó el servicio eléctrico por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día, la afectación se ha mantenido durante toda la madrugada de hoy.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1575 MW a las 19:30 horas, coincidente con la hora pico, superior a lo planificado por atraso en la descarga del combustible en Moa y la no entrada de la unidad 3 de Santa Cruz. Se reportan 4 MW afectados en Guantánamo el paso de huracán.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1650 MW y la demanda 2450 MW, con 890 MW afectados por déficit de capacidad. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 1100 MW, con mayor incidencia en la zona centro oriental por altas transferencias hacia esa zona.

Se encuentra en avería la unidad 5 de la CTE Mariel, la unidad 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 4 de la CTE Cienfuegos, la unidad 5 de la CTE Nuevitas y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz, la unidad 3 de la CTE Cienfuegos, la unidad 1 de la CTE Felton y la unidad 5 de la CTE Renté.

Las limitaciones en la generación térmica son de 314 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 78 centrales de generación distribuida con 350 MW y 5 motores en la patana de Santiago de Cuba con 77 MW, para un total de 427 MW.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 3 de la CTE Santa Cruz con 50 MW y la recuperación de 100 MW en motores de generación distribuida que están fuera por combustible.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 1800 MW y una demanda máxima de 3150 MW, para un déficit de 1350 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1420 MW en este horario, con mayor incidencia en la zona centro oriental.