En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación a partir de las 05:48 horas de la mañana, el mismo quedo restablecido a las 02:15 horas de la madrugada de hoy y a las 05:41 horas se comenzó a afectar nuevamente el servicio por déficit de capacidad de generación.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 879 MW a las 19:20 horas, coincidente con la hora pico. Se reportan 13 MW afectados en Guantánamo el paso de huracán.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1937 MW y la demanda 2000 MW, con 99 MW afectado por déficit de capacidad. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 400 MW.

Se encuentra en avería las unidades 1 y 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 3 de la CTE Cienfuegos y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz y la unidad 5 de la CTE Renté.

Las limitaciones en la generación térmica son de 545 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 35 centrales de generación distribuida, para un total de 191 MW.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 1 de la CTE Santa Cruz con 75 MW (en proceso de arranque), la entrada de 3 motores en la Patana de Melones con 48 MW y la entrada de 4 motores en la CDE Mariel con 64 MW.

Con este pronostico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2124 MW y una demanda máxima de 3000 MW, para un déficit de 876 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 946 MW en este horario.