En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día, a las 03:34 horas de la madrugada de hoy se restableció el servicio y a las 05:48 horas se comenzó a afectar nuevamente el servicio por déficit de capacidad de generación.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1245 MW a las 18:30 horas, no coincidente con la hora pico. Se reportan 17 MW afectados en Guantánamo el paso de huracán.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1990 MW y la demanda 2160 MW, con 220 MW afectado por déficit de capacidad. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 450 MW.

Se encuentra en avería la unidad 8 de la CTE Mariel, la unidad 3 de la CTE Cienfuegos y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz y la unidad 5 de la CTE Renté.

Las limitaciones en la generación térmica son de 724 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 24 centrales de generación distribuida, para un total de 135 MW.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 8 de la CTE Mariel con 70 MW (en proceso de arranque).

Con este pronostico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 1990 MW y una demanda máxima de 3050 MW, para un déficit de 990 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1060 MW en este horario.