Información ofrecida por *Vicente de la O Levy, ministro de Energía y Minas*, sobre la recuperación del Sistema Eléctrico Nacional:

Después de la última caída del sistema eléctrico, *volvimos otra vez inmediatamente a empezar a recuperarlo*. Hicimos algo similar a lo que estábamos haciendo, *quizás un poco más calmado, levantando las unidades de ENERGÁS*.

En estos momentos, están todas *las unidades de ENERGÁS listas, sincronizadas* todas, menos una, eso nos permitió llegar hasta La Habana y arrancar las patanas de la bahía; seguir a través de las subestaciones de La Habana y llegar hasta Mariel; arrancar una unidad de Mariel de la termoeléctrica; esa unidad dio vapor a los emplazamientos y a las patanas; y *ya tenemos hoy el emplazamiento de Mariel y las patanas sincronizadas*.

Hoy *hay una situación en el occidente del país cualitativamente superior*. La Habana tiene *más del 56% de sus clientes con servicio*, lo vamos a mantener así, no vamos a rotar circuitos en La Habana hasta las dos o las tres de la tarde.

A partir de las dos de la tarde aproximadamente, *va a haber otra incorporación grande de mejoría*, porque entonces sí ya vamos a *entrar a trabajar con la CTE Antonio Guiteras*, que está lista, esperando la orden para hacerlo despacio.

Esa situación está permitiendo que *en estos momentos estamos transfiriendo desde el occidente del país*, con esa generación que expliqué, con la hidroeléctrica de Hanabanilla, con las islas que se están generando en las provincias que han actuado a nivel de territorio, y *estamos transmitiendo unos 200 megawatts hacia el centro y el oriente del país.

*Incorporamos la CTE Nuevitas cinco y eso permite ir mejorando aún más la zona la zona oriental*, que es la que más está afectada.

*Granma tiene una situación ligeramente diferente* al resto de las provincias. Ha logrado hacer una isla de generación a partir de la disponibilidad que tiene. *Más del 40% de los clientes eléctricos