En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación a partir de las 05:41 horas de la mañana, la afectacion se ha mantenido durante todo el dia de ayer y la madrugada de hoy.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1007 MW a las 19:40 horas, no coincidente con la hora pico. Se reportan 14 MW afectados en Guantánamo el paso de huracán.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1920 MW y la demanda 2100 MW, con 265 MW afectado por déficit de capacidad. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 550 MW.

Se encuentra en avería la unidad 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 3 de la CTE Cienfuegos, la unidad 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz y la unidad 5 de la CTE Renté.

Las limitaciones en la generación térmica son de 498 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 57 centrales de generación distribuida, para un total de 409 MW.

Para el pico se estima la recuperación de 80 MW en centrales de la generación distribuida que están fuera por combustible, la entrada de la unidad 6 de la CTE Rente con 50 MW y la entrada de la unidad 4 de Energas Jaruco con 30 MW.

Con este pronostico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2080 MW y una demanda máxima de 2980 MW, para un déficit de 900 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 970 MW en este horario.