En el día de ayer se afectó el servicio eléctrico por déficit de capacidad de generación las 24 horas del dia, la afectacion se ha mantenido durante toda la madrugada de hoy.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1488 MW a las 19:20 horas, coincidente con la hora pico. Se reportan 5 MW afectados en Guantánamo el paso de huracán.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1550 MW y la demanda 2480 MW, con 938 MW afectado por déficit de capacidad. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 1200 MW, concentrado en la zona centro oriental por altas transferencia hacia esa zona.

Se encuentra en avería la unidad 5 de la CTE Mariel, las unidades 1 y 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 3 de la CTE Cienfuegos, la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 3 de la CTE Rente. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz, la unidad 1 de la CTE Felton y la unidad 5 de la CTE Renté.

Las limitaciones en la generación térmica son de 260 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 72 centrales de generación distribuida con 376 MW y la patana de Santiago de Cuba con 77 MW, para un total de 453 MW.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 1 de la CTE Santa Cruz con 50 MW y la entrada de la unidad 3 de la CTE Rente con 75 MW (ambas en proceso de arranque).
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 1675 MW y una demanda máxima de 3200 MW, para un déficit de 1525 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1595 MW en este horario, con mayor incidencia en la zona centro oriental.