En el día de ayer se afectó el servicio eléctrico por déficit de capacidad de generación las 24 horas del dia, la afectacion se ha mantenido durante toda la madrugada de hoy.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1430 MW a las 19:10 horas, no coincidente con la hora pico. Se reportan 4 MW afectados en Guantánamo el paso de huracán.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1695 MW y la demanda 2360 MW, con 723 MW afectado por déficit de capacidad. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 950 MW, concentrado en la zona centro oriental por altas transferencia hacia esa zona.

Se encuentra en avería la unidad 5 de la CTE Mariel, la unidad 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 4 de la CTE Cienfuegos, la unidad 5 de la CTE Nuevitas y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz, la unidad 3 de la CTE Cienfuegos, la unidad 1 de la CTE Felton y la unidad 5 de la CTE Renté.

Las limitaciones en la generación térmica son de 253 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 62 centrales de generación distribuida con 269 MW, 4 motores en la CDE Moa con 50 MW y 4 motores en la patana de Santiago de Cuba con 64 MW, para un total de 383 MW.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 3 CTE Santa Cruz con 50 MW y la entrada de 4 motores en la CDE Moa con 50 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 1795 MW y una demanda máxima de 3100 MW, para un déficit de 1305 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1375 MW en este horario, con mayor incidencia en la zona centro oriental.