En el día de ayer a partir de las 07:10 horas se comenzó a afectar el servicio eléctrico por déficit de capacidad de generación, la afectacion quedó restablecida a las 02:43 horas de la madrugada de hoy y se comenzó a afectar nuevamente el servicio a las 05:19 horas de la mañana.

La máxima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario pico fue de 1147 MW a las 19:20 horas, no coincidente con la hora pico. Se reportan 7 MW afectados en Guantánamo el paso de huracán. Afectacion superior a lo planificado por salida imprevista de la unidad 6 de la CTE Mariel.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1980 MW y la demanda 2200 MW, con 235 MW afectado por déficit de capacidad. En el horario de la media se estima una afectación por déficit de 550 MW.

Se encuentra en avería la unidad 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 3 de la CTE Cienfuegos y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz y la unidad 5 de la CTE Renté.

Las limitaciones en la generación térmica son de 538 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 64 centrales de generación distribuida, para un total de 456 MW.

Para el pico se estima la recuperación de 80 MW en centrales de la generación distribuida que están fuera por combustible.

Con este pronostico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2060 MW y una demanda máxima de 3050 MW, para un déficit de 990 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1060 MW en este horario.